---
document_id: e0faa267-8a9d-49de-b6c5-7b5c158f8bf6
chunk_index: 256
page: 56
heading: "Клинико/hyphenminusлабораторная и инструментальная диагностика перитонита"
---

При пальпации определяется болезненность во всех отде/hyphenminus лах, которая может быть более выраженной в проекции пато/hyphenminus логического  процесса.  Определяется  симптом  ЩеткинаБлюмберга и симптомы, характерные для отдельных заболе/hyphenminus ваний, являющихся причиной перитонита. По мере увеличе/hyphenminus ния  времени  от  начала  заболевания  увеличивается  сухость
